# Style Guide

1. **Название файла должно совпадать с именем главного класса в нём.**
   Классы располагаются в отдельных файлах, и название файла строго должно соответствовать имени класса, включая регистр.

2. **Названия классов и интерфейсов.**
   Классы и интерфейсы именуются с большой буквы. Если имя состоит из нескольких слов, то каждое слово также начинается с большой буквы (`UpperCamelCase`). Подчеркивания, тире не используются.
   Пример: `PhoneBook`, `FullName`, `Main`, `ResultList`
   В интерфейсах добавляется префикс `I` - `IMain`, `IResultList`.

3. **Названия типов данных.**
   Типы данных именуются с большой буквы. Если имя состоит из нескольких слов, то каждое слово также начинается с большой буквы (`UpperCamelCase`). Подчеркивания, тире не используются. Все типы данных размещаются в отдельном файле.
   Пример: `PhoneBookType`, `FullNameType`, `MainType`, `ResultListType`

4. **Названия методов.**
   Методы именуются со строчной (маленькой) буквы; если имя состоит из нескольких слов, то каждое последующее слово начинается с большой буквы (`lowerCamelCase`). Подчеркивания, тире не используются.
   Пример: `print()`, `getSize()`, `main()`, `isHidden()`

5. **Названия переменных.**
   Переменные именуются со строчной (маленькой) буквы; если имя состоит из нескольких слов, то каждое последующее слово начинается с большой буквы (`lowerCamelCase`). Подчеркивания, тире не используются. Цифры в названиях переменных не используются.
   Пример: `postService`, `email`, `postId`, `isAlive`

6. **Названия констант.**
   Константы именуются в стиле `SNAKE_CASE`, то есть слова разделены нижним подчеркиванием и все буквы прописные (большие). Располагаются в отдельном файле.

7. **Язык именования.**
   Для именования методов, переменных, классов используется только английский язык. Транслитерация не используется.

8. **Сокращения и аббревиатуры.**
   Нежелательно при именовании использовать аббревиатуры и сокращения. Исключения составляют только широко используемые сокращения, например: `api`, `id` и т.д.
9. **Форматирование.**
   Отступы, пробелы, расположение фигурных скобок применяются и располагаются в соответствии настроенными правилами `Eslint` и `Prettier`. Желательно добавлять пустые строки между логическими блоками как в `.ts` файлах, так и в `.css/.scss`.

10. **Длина строки и максимальное количество строк в функции.**
    Всё в соответствии с настроенными правилами `Eslint` и `Prettier`. Длина строки 120 знаков, максимальное количество строк функции - 40, без учета пустых строк.

11. **Компонентный подход в архитектуре.**
    Один компонент - одна папка, в ней файлы с кодом и со стилями для данного компонента.

12. **SCSS препроцессор.**
    Предпочтительно использование SCSS препроцессора.

13. **Использование переменных в стилях.**
    Цветовая гамма подбирается и размещается в одном файле. Эти цвета используются в качестве переменных в стилях компонентов.

14. **Селекторы классов в стилях.**
    Стили блоков и элементов описываются через селекторы классов. Нежелательно использовать селекторы тегов и идентификаторов. Исключение - для обнуления стилей. Используется нижний регистр и дефис между словами.
    Пример: `.code-style`

15. **Code review.**
    Каждый член команды должен проверить `Pull Request` других членов команды. Это необходимо не только для проверки кода и нахождения багов, но и для понимания работы всего приложения в целом.
